SwitchBros sys-tweak

Das hier ist eine Anleitung, wie du sys-tweak für all deine NSP-Titel einrichtest.

sys-tweak befindet sich auf deiner SD-Karte in: sd:/atmosphere/contents/.
Hier siehst du übrigens alle deine sys-module.
Für dieses sys-modul heißt der Ordner [00FF747765616BFF]. Da drin sind deine sys-tweak-Dateien. (An dem Bereich musst du nichts rumfummeln, der ist nur dafür da, dass sys-tweak läuft).
Jetzt kannst du deine Titel für die Bearbeitung mit sys-tweak vorbereiten.

Schritt 1: Jetzt kannst du anfangen, die Icons deiner NSP-Titel zu bearbeiten (also die Bilder deiner Spiele).
Zuerst musst du die Titel-ID von deinem Spiel finden. Ich glaube, die Region ist dabei wichtig. Nehmen wir als Beispiel die "Street Fighter Collector's Edition". Du musst die Titel-ID finden. Ich nehm dafür gern die Webseite tinfoil.io, schau mir die Titel an und suche nach dem Spiel. Nachdem ich die "Street Fighter Collector's Edition" gefunden habe, sehe ich auch die Titel-ID, die lautet [0100024008310000].

Schritt 2: Erstell einen Ordner im Verzeichnis atmosphere/contents/ und nenn den Ordner genau wie die Titel-ID deines Spiels. In meinem Fall für Street Fighter sieht das dann so aus: atmosphere/contents/0100024008310000

Schritt 3: Kopier die Konfigurationsdatei (config.ini) die im Ordner SD:/atmosphere/contents/ bereit liegt, und füg sie in den Ordner deiner Titel-ID ein.

Schritt 4: Öffne die Konfigurationsdatei mit einem Texteditor (wie Notepad) und ändere die Werte so ab, wie du sie für dein Spiel haben willst.
Bei mir sieht das so aus:
[override_nacp]
name=Street Fighter                  <-------- Ändere hier den Titel, den du für dein Spiel haben willst
author=SwitchBros               <-------- Ändere hier den Autor, den du willst
display_version=1.0.0                <-------- Das ist egal, musst du nicht ändern, aber kannst du, wenn du schon dabei bist, die Icons zu ändern.

Nachdem du die Konfigurationsdatei nach deinem Geschmack bearbeitet hast, speichere die Datei.

Schritt 5: Lade irgendein Bild runter, das dir gefällt, oder erstell selbst eins. Ich hab meins von Google und auf meinem PC gespeichert.
Du kannst jedes Bildbearbeitungsprogramm nehmen, achte nur darauf, dass die Bilder als JPG gespeichert werden und OHNE EXIF Daten (haken beim speichern rausnehmen) die Größe 256x256 Pixel haben muss.
Die Qualität sollte hoch sein oder niedriger, je nach Bild (keine Ahnung, warum das so ist).

Wir haben schon einige Icons bei steamgrid.db erstellt und nutzen die App "IconGrabber" direkt auf der Switch im hbmenu.
Es sind auch vertical Icons möglich da sys-tweak vertical Themes unterstützt.

Hast du ein eigenes hast kannst du zum Beispiel mit dem Windows Photo Viewer unter Windows 10/11 die Bildgröße ändern. Ich stell einfach die Größe auf 256x256 ein und speichere es als JPG (OHNE EXIF Daten) auf dem Desktop.
Danach musst du den Namen des Bildes in icon ändern. Wenn du das gemacht hast, kopier das Bild und füg es in den Titel-ID-Ordner deines Spiels ein. Das sollte dann so aussehen:

atmosphere/contents/[Titel-ID-Ordner]/config.ini
                                      icon.jpg
										
Schritt 6: Probier's auf deiner Switch aus. Ab hier sollte es eigentlich klappen. Wenn nicht, spiel ein bisschen mit deinen Bildeinstellungen rum; manchmal liegt es an der genauen Qualität vom Bild.
Im Windows Photo Viewer ist es 256x256 bei 80% Qualität.

Viel Glück. :)

Dein SwitchBros Team